---
id: shkolnik-iz-ssha-potratil-118-tys-s-karty-rodite-2026-09-16
category: Новости
title: Школьник из США потратил $118 тыс. с карты родителей на рекламу роликов по Minecraft и Roblox
excerpt: Отец рассказал , что его девятилетний сын потратил $118 000 с корпоративной кредитной карты родителей на рекламные кампании в YouTube для своих видео по играм Minecraft и Roblox. В итоге именно работодатель обнаружил траты. Читать далее
date: 2026-09-16
readTime: 1
tags: [новости, технологии]
featured: false
popular: false
image: ""
metaTitle: Школьник из США потратил $118 тыс. с карты родителей на рекл
metaDescription: Отец рассказал , что его девятилетний сын потратил $118 000 с корпоративной кредитной карты родителей на рекламные кампании в YouTube для своих видео 
source: Habr
sourceUrl: https://habr.com/ru/news/1082798/?utm_source=habrahabr&utm_medium=rss&utm_campaign=1082798
---

Отец рассказал , что его девятилетний сын потратил $118 000 с корпоративной кредитной карты родителей на рекламные кампании в YouTube для своих видео по играм Minecraft и Roblox. В итоге именно работодатель обнаружил траты.
Дейв объяснил ситуацию в видео, опубликованном на YouTube‑канале Mighty Mike Plays, который ведёт его сын Майк. На канале мальчика выкладываются записи игрового процесса в Minecraft и Roblox; по словам Дейва, изначально для его сына это был просто способ поделиться любимыми играми.
Дейв рассказал, что поначалу помог Майку запустить небольшую рекламную кампанию на YouTube стоимостью $20, так как мальчик расстраивался из‑за отсутствия просмотров и подписчиков. Отец показал сыну, как определять бюджет, выбирать аудиторию и запускать кампанию. При этом Дейв сохранил данные своей корпоративной карты в аккаунте Google, привязанном к его рабочей почте, календарю, файлам и платёжным реквизитам. В итоге Майк, по всей видимости, вернулся к инструментам рекламы и начал самостоятельно запускать новые кампании.
«Он, похоже, не осознавал, что здесь должны быть какие‑то ограничения, — сказал Дейв. — Логика, наверное, была простой: больше денег — больше просмотров».

---

**Источник:** Habr — <https://habr.com/ru/news/1082798/?utm_source=habrahabr&utm_medium=rss&utm_campaign=1082798>